CHRISTIAN MEULI: Çok çok uzakta şehri gördüm;
koyu yeşil renkteydi, ışıkları titreşiyordu...
...ve üzerinden bulutlar geçiyordu.
Bütün bunlar, muazzam geometrik desenlerden sonra başladı...
...tarif edemeyeceğim şekilde inanılmaz derecede hızlıydılar,
çok hızlıydılar.
Bunlar yavaşladıktan sonra...
...çok uzakta bu şehri gördüm.
Şehri seyrediyordum ve bir ışık topu gördüm...
...yanımdan geçti ve önümde durdu.
Neydi bu?
Beni korkutmadı ama çok yakınımdaydı.
Sonra etrafıma bakınmaya başladım. Sanki bu yerdesiniz,
sonra kendinize "Neden buradayım?" diye soruyorsunuz.
Sonra sağ tarafımda bu kadını farkettim.
Büyük bir burnu ve yeşil derisi vardı.
Bir kadranı çeviriyordu ve farkettim ki...
...uzaktaki şehrin üzerindeki ışığın miktarını ayarlıyordu, arttırıyor ve azaltıyordu.
Ona bakar bakmaz, benim kendisine baktığımı fark etti...
...ve "Başka ne istersin?" diye sordu.
Ben de "Başka neler var?" dedim.
JOE ROGAN: Bu, DMT'nin, diğer ismiyle dimethyltryptamine'in hikayesi.
Doğada bulunan basit bir bileşim,
insan bilinci üzerinde çok derin etkileri var.
DENNIS MCKENNA: Etkilerinin yanı sıra,
DMT hakkında beni en çok etkileyen şey...
...çok basit bir molekül olduğu gerçeğidir.
DAVE NICHOLS: DMT, dimethyltryptamine'in kısaltmasıdır.
Nn- dimethyltryptamine.
Eğer DMT'nin molekül yapısına bakacak olursanız,
sadece 4 tane...
...eklem noktası görürsünüz.
Yani diethyl ya da dipropyl yapabilirsiniz.
Başka karbon zinciri çeşitleri de var.
Bu uygun uçlara bağlanabilirler ve başka aktif bileşimler oluşturabilirler.
Fakat DMT'den çok farklı olacaklardır.
DR. MCKENNA: Biyosentetik olarak tryptophan'dan sadece iki adım uzaktadır.
Evet, tryptophan'dan iki basit "enzimik adım" uzaklıkta.
Tryptophan bir amino asittir ve her yerde bulunur.
Yani tüm organizmalarda tryptophan bulunur ve tüm organizmalar...
...iki anahtar enzim bulundururlar ki bunlar DMT sentezine yol açarlar.
Bunlar kadim enzimlerdir;
her yerdedirler.
Yine bunlar temel metabolizmanın parçalarıdır, yani teorik olarak,
herhangi bir şey DMT sentezleyebilir.
GRAHAM HANCOCK: DMT şaşırtıcı derecede her yerde bulunur.
Bitkilerde, hayvanlarda, dünyanın her yerinde...
Ancak şu ana kadar kimse gerçekten onun neden orada orada olduğunu ya da işlevini bulamadı.
DR. MEULI: Bu 64 milyar dolarlık bir soru:
Neden DMT bizim vücutlarımızda?
Neden bitkilerde?
Ve neden bütün memelilerde?
Ve insanlarda hangi rolü oynuyor?
DR. MCKENNA: 30 - 40 yıl öncesine kadar geleneksel bilgi...
...bu şeylerin gerçek bir işlevi olmadığı yönündeydi.
Bir çeşit fizyolojik "gürültü"ydüler, fakat bu çok...
...toy bir anlayış şekli.
Şu an anlıyoruz ki bu ikincil bieşimler...
...bir bakıma bitkilerin dilidir.
Bunlar haberci moleküller.
Bitkiler, bunları çevrelerindeki diğer organizmalarla ilişkilerini...
...oluşturmak için kullanıyor.
CHARLES GROB: Neden insanın merkezi sinir sistemi bu deneyimi...
...yaşayabilecek şekilde oluşmuştur?
Bunlar aracılığıyla önemli bir bilgi öğrenilmesi gerekiyor olmalı.
HANCOCK: DMT'nin evrensel olarak var olmasının...
...kaza sonucu olduğunu düşünmüyorum.
Gerçek bir işlevi var.
Biz bitkilerle birlikte eş zamanlı olarak evrildik.
Bir amacı, bir anlamı var.
DMT gerçekten ortak bir dil aracı...
...olma görüşüne uyuyor.
Bu gezegendeki tüm canlılar ve belki de başka gezegenlerdekiler arası...
...ortak bir dil.
"Bilinç nedir?" sorusunu araştırmak için...
...daha güçlü bir araç düşünemiyorum.
RALPH METZNER: Bu maddeler hayatın tüm alanlarındaki farkındalığı genişletmek...
...ve bu gelişmiş farkındalığı insanlığın iyiliği için kullanmak için
araçlardır. Topluluklarda, ailelerde ve toplumumuzda...
...bu farkındalık insanların hayatını iyileştirebilir.
JEREMY NARBY: İyi haber şu ki:
Batılılardan, entelektüellerden, bilim adamlarından,
sanatçılardan, ilham veren insanlardan bu şeyin halı altına süpürülmek için...
...fazla ilgi çekici olduğunu düşünenlerin sayısı...
...git gide artıyor.
Engizisyon çok geride kaldı,
akılcılığın doğuşu çok geride kaldı.
Bu noktada bariyerleri korumak için...
...kötü alışkanlıklardan başka bir neden kalmadı.
ROGAN: Geleneksel olarak birbirine karşı olan kavramlar, bilim ve maneviyat...
...yardımıyla psikedelikleri(duyguları zenginleştiren maddeler)
...tekrar kültürel diyaloğa alçak gönüllülük ile takdim ediyoruz.
ALEX GREY: DMT, Ruh Molekülü, bir muammadır.
Bir paradoks.
Ruh içsel dünyadır, bu molekül dışsal dünyada,
yani psikedelikler ya da entojenler(derin ruhani deneyim yaşatan maddeler),
bizi bilimden alıp ruha doğru götürüyor.
RICK STRASSMAN: Beyin epifizine doğru çekildim.
Beyin epifizi beynin merkezinde çok küçük bir organdır;
bir çok ezoterik, fizyolojik disiplin için...
...her zaman bir ilgi alanı olmuş hatta yüceltilmiştir.
DMT'nin kaynağı olarak bir epifiz alanını var sayarken...
...galiba tamamen çılgınca düşünmüyorum. Ki bu düşünce benim...
...epifizin bir şekilde, doğallıkla gerçekleşen...
...mistik hallere dahil olduğu teorime uyuyor.
JOEL BASKT: Bu hipotez şunu savunuyor:
Belirli zamanlarda, bazı belli gerilim ya da uyarım altında, beyin epifizi...
...kayda değer miktarda DMT hormonu salgılar.
Ve vücut içerisinden ruha erişimi ve ruhtan çıkışı...
...bu hormon sağlar.
Yahudi bilge mistiklerin kelimenin gerçek anlamıyla binlerce yıldır...
...şifreli bir dil ile tarif ettikleri şey budur.
DR. STRASSMAN: Meditasyon, oruç,
zikir, ve daha nice tekniklerle ortaya bir DMT salınımı çıkmış...
...ve bu olay mistik ve ölüme yakın deneyimlerle...
...ilişkilendirilmiş olabilir.
Teorime göre çokça meditasyon...
...ve psikedelik deneyimler arasında...
...büyük bir benzerlik var.
Orijinal bulgulardan birisi,
beni mistik deneyimleri ortaya çıkaran bir ruh molekülünü,
beyindeki bir bileşeni aramaya itti.
STEVEN BARKER: Bana göre, insanlığın tarihi boyunca...
...deneyimledikleri sanrısal fenomenleri açıklamada...
...DMT'nin bir rolü olabilir.
Yaratıcılık, hayal etme, uyku durumları, izolasyondan doğan değişiklikler,
travma, ileri açlık, hepsi...
...sanrısal fenomenler oluştururlar.
Bu halüsinojen fenomenler halüsinasyona sebep olan bileşimlerin...
...varlığı ile açıklanabilir;
ve bunu yapabilecek bilinen bileşimler sadece...
...halüsinojen diye bilinen...
...bileşimlerdir.
ANDREW NEWBERG: Ruhani haller düşünüldüğünde,
bence içsel kaynaklı halüsinojen bileşimler...
...ve beynin üretebileceği moleküller...
...bu konuyla yakından ilişkilidir. Çünkü bir yandan,
bize bu deneyimlerin nöro-kimyasal mekanizmasını...
...açıklamada yardımcı olabilirler.
Yani, eğer içsel uyuşturucular salgılanıyor ya da...
...dopamin salgılanıyor ya da...
...bunlar gibi şeyler salgılanıyor diyebilirsek ve bu salgılanımı ölçebilirsek...
...ve beyinde bu moleküllerin nereye gittiğini,
hangi reseptörleri aktifleştirdiklerini ya da kapattıklarını gözlemleyebilirsek,
ve bu sayede bu deneyimlerin sebepleri hakkında gerçekten çok daha fazla...
...bilgi sahibi olabiliriz. Bu, gerçekten, insanların halüsinojenlerle yaşadığı bu deneyimlerin...
...beynin neresindeki reseptörler ile...
...onları açıp kapatarak ve beynin hangi farklı...
...bölümleri ile etkileşerek etkili olduklarını...
...eşleştirmemize olanak sağlar.
DR. STRASSMAN: DMT'nin farmakolojisi ile ilgili başka ilginç bir şey...
...bir şey de aktif olarak beyne taşınması.
DMT'nin gündelik kavrayışsal aktivite üzerindeki...
...rolünü merak edersiniz.
Çok fazla DMT ile her şey çok psikedelik (sanrısal) olacaktır;
yetersiz miktarda DMT ile ise her şey soluk, yassı ve gri olacaktır.
NEAL GOLDSMITH: Benim için DMT'yi anlamlı kılan...
...bir şey var:
DMT'ye ruh molekülü denilir;
aynı zamanda ona, neredeyse, "gerçeklik molekülü" de denilebilir.
Felsefi olarak, gerçeği algılamamızda temel olan bir şeyin...
...gerçeklik içinde gömülü olması...
...mantıklıdır.
ERIK DAVIS: DMT'de bir his var;
başka hiç bir şeye ya da...
...diğer psikedeliklere benzemiyor.
Yoğunluğu ve hızı...
...farklı bir etki oluşturdu. Yani neredeyse...
...bu hızla değişen ortama...
..."bungee jumping" ile atlamak gibi...
...hissettiriyordu ki bu...
...diğer psikedeliklerin verdiği kademeli ilerlemelerden...
...çok farklıydı.
JAMES KENT: DMT içmek psikedeliklerin...
...etrafa ateş ederek dolaşmaları gibi.
Bir anda bir yerlerdesiniz! Sonra bir anda başka bir yerde! Sonra geri gelmişsiniz!
Yani "ben kimim?", "burada ne yapıyorum?", "neden buradayım?"...
...gibi soruları sormak için...
...gerekli boşluğu size bırakmıyor.
Neredeyse, akıntıya sürüklendiğinizde...
...elinizdeki bikaç dakikada işlemek için...
...çok fazla bilgi varmış gibi.
DR. BARKER: Dimethyltryptamine uygulandığında...
...çok hızlı bir başlama ve kısa bir etki süresi vardır.
Çünkü vücut tarafından kendisini temizlemek için...
...çok hızlı bir şekilde bozulur.
DR. NICHOLS: DMT, karaciğerdeki monoamine oxidase, MAO, adlı bir enzim tarafından...
...çok çabuk bir şekilde bozulur. Bu yüzden ağızdan alındığında...
...etkin olamaz.
Oysa ki psilosibin(bazı mantarlardaki psikedelik madde) ağızdan alındığında...
...monoamine oxidase tarafından çabukça bozulmaz.
Bu sayede karaciğerden geçip kan dolaşımına...
...ve oradan da beyne ulaşabilir.
DR. STRASSMAN: Evet, Ayahuasca ile çok ilgiliyim.
1990'larda çalışmalarıma başladığımda...
...Ayahuasca batı'da yeni yeni bilinmeye başlamıştı;
fakat açıkça son 10 - 15 yılda popülerleşti.
Ayahusca'nın içerisideki götüntüsel oluşumu sağlayan madde DMT'dir.
Yazınsal kimyadan önceki safhanın bir başarısı olarak,
Amazon'daki yerliler gerekli karışımı oluşturdular ya da buna denk geldiler.
Nasıl yaptılar bilemiyorum ama...
...DMT içeren bir bitki ve MAO inhibitörü içeren başka bir bitki buldular.
Bunları birleştirdiklerinde, ağızdan alındığında bile aktif olan DMT'yi icat ettiler.
Bu şekilde ağızdan alınınca etkileri yarım saat içerisinde görülmeye başlanıyor...
...ve 3 - 4 saat kadar sürüyor; ayrıca şırınga ile enjekte edilen ya da...
...sigara gibi sarılıp içilen DMT'ye göre çok daha rahat olabilir ve...
...daha rahat hareket edebilirsiniz.
KENT: Ağız yoluyla alınan Ayahuasca sizi nazikçe...
...uzaya doğru taşı; sizi sarar ve temizler;
size her tür gizemli hayali gösterir ve...
...sizi bir kuş tüyünün üzerindeymişsiniz gibi nazikçe...
...geri yerinize getirip bırakır.
KAT HARRISON: Değerli DMT deneyimlerime göre,
bu "halk teknolojisi" gerçekten uzayı gerip...
...içerisinde seyahat edilebilir hale getirerek...
...kendi değerini koruyor.
Bizim tüm Avrupa - Batı türevli bu...
...damıtılmış alkol ve kimyasallarımız ve bunları güçlendirip doğadan koparmamız...
...ve yapabileceğimiz en büyük vurgunu yapmaya çalışmamız...
...bana göre en işe yarar yöntem...
...değildir.
Bana göre, insanların, 5 dakikalık bir deneyimi 5 saate...
...çıkarmayı öğrenmelerinin bir sebebi var.
Bana öyle geliyor ki Ayahuasca'nın bir planı vardı,
dünya geneline yayıldı ve DMT'yi...
...binlerce insanla tanıştırdı ve son 10,000 yılda ulaştığından...
...çok daha büyük bir tabloya yayıldı.
Bunu çok hızlı...
...ve elverişli bir şekilde gerçekleştirdi.
HANCOCK: Ayahuasca şu anki güç odakları için çok güçlü.
Ayahuasca'nın yasaklanması onlar için çok zor...
...çünkü Amazon'da binlerce yıldır meşru dinlerin ve...
...ruhani uygulamaların bir parçası haline gelmiş.
Bunu öylece görmezden gelemeyiz ya da...
...ilkel saçmalıklar ya da batıl inanç diye sınıflandıramayız.
Onu kendi koşulları içerisinde ciddiyetle ele almalıyız.
NARBY: Bana göre, yine doğa ile, bitkiler ile, hayvanlar ile...
...iletişim kurmak isteyen insanların sayısında bir artış var.
Ve bunu yapmanın şamanik kültürde bir yolu olduğunu biliyorlar.
Ve bu araçlar, bu Ayahuasca gibi psikoaktif araçlar...
...bu iletişimi doğrudan sağlayabilir.
Bu herkesin boynunun harcı olmayabilir.
Bence bundan korkan bir çok insanın...
...korkmak için geçerli bir sebebi var.
DAVIS: Kendi jenerasyonumdaki bir çoğuyla benzer şeyleri düşünüyorum.
DMT'yi ilk defa Terence McKenna aracılığı ile duydum.
Bu, DMT gibi güçlü, ilginç ve antropolojik anlamda zengin...
...bir bileşenin farkına varmak için çok eğlenceli bir yol oldu...
...çünkü, neredeyse, insanların zorunlu olarak...
...aldığından daha çok...
...kavramsal bir konuydu.
TERENCE MCKENNA: DMT; bedenden ayrı olabilecek bir bilinci...
...ihtimaller dahilinde kıldı.
Bana göre, tarihin ve hayatın tüm nabzı...
...bedene ışık tutmak...
...ile ilgili görünüyor.
DR. MCKENNA: Terence çok... iyi bir destekçiydi.
Temelde söylediği, DMT'nin nihai metafiziksel gerçeklik hapı...
...olduğuydu. Gerçekte bir hap olmasa da içtikten sonra...
...tanımlamasının ne kadar yerinde olduğunu düşündüm.
LSD ve Mescaline'den farklı bir düzeni var gibiydi.
Etraftaki diğer şeylere nispeten DMT gerçekten...
...bambaşka seviyede bir deneyimdi.
ROGAN: Bu bileşimler hakkında kötü ya da iyi bütün düşüncelerinizi...
...askıya almanızı rica ediyorum.
Değerleri hakkında ne düşünürseniz düşünün, kullanıldıklarında çok derin...
...etkileri oluyor; modern batı kültürü ya da...
...Amazon yağmur ormanlarında olup olmadığı fark etmez.
METZNER: 50'lerde Ayahuasca kiliseleri halka açılmaya başladı.
Güney Amerika'daki yerlilerden şehirlerdeki Mestizo halkına...
...bir çeşit geçiş gibiydi.
Kısa bir süre sonra, bilirsiniz, Santo Daime kiliseleri ve...
...UDV (União do Vegetal) kilisesi Ayahuasca'yı sadece yerliler için değil...
...şamanlardan bizim kadar uzak olan şehirli insanlar için de...
...ulaşılabilir yapan seremoniler...
...düzenlemeye başladılar.
DR. GROB: 1990'ların başlarında, UDV, Birleşik Devletler'de...
...kiliselerinin bir şubesini açtı.
90'ların sonunda A.B.D gümrük departmanı D.E.A (Amerikan narkotik birimi) ile...
...bir Ayahuasca kargosuna el koydu.
Kilise, hükümetin bu davranışını protesto etti ve
bu davranışın dinsel özgürlük haklarını ihlal ettiğini iddia etti.
Bu dava A.B.D yüksek mahkemesine taşındı ve...
...Şubat 2006'da mahkeme oy birliği ile kararını açıkladı;
bu karar UDV'nin lehineydi.
NARBY: Yüzlerce kültür tarafından binlerce yıldır kullanılan...
...bu ilgi çekici maddeler...
...neden tüm Batı Dünyası'nda yasaklanıyor?
Kendilerini...
...aydınlanmış, demokratik ve bilimsel olarak düşünen bu toplumlar...
...bu bitkileri nasıl yasaklıyorlar?
Garip görünebilir ama bu toplumların doğası...
...hakkında bazı gerçekleri açığa çıkartıyor gibi.
HANCOCK: Bizim toplumsal değerlerimiz,
"problem çözen" bilinci öne çıkarır ve tüm diğer türdeki...
...bilinçleri değersiz görür.
Maddi ürünlerin üretimi ya da tüketimi ile ilgili olmayan...
...bütün bilinç türleri günümüzdeki toplumumuz tarafından...
...kötü olarak damgalanır.
Elbette ayyaşlığı kabul ediyoruz; maddi öğütülüşten...
...insanların birazcık soluklanmasına izin veriyoruz.
Bu tarz bir modele uyum sağlamış bir toplum...
...problem çözümü zihniyetinden ayrı olan diğer bilinçsel durumları kınayacaktır.
Eğer 1960'lara geri gidecek olursanız...
... yani psikedeliklerin deneyimlenmesinin muazzam şekilde arttığı zamanlara...
...sonradan ortaya çıkan bu geri tepmenin...
...korkuyla ilgili olduğunu söylerdim.
Eğer yeterli sayıda insan, o diyarlara gitselerdi ...
...bu insanların yaşadıkları tecrübeler...
...bu gün içerisinde olduğumuz toplum modeli değişecekti...
...ve daha da önemlisi baştaki güçler artık başta...
...kalamayacaklardı.
DOUGLAS RUSHKOFF: Temelsiz bir iyimserlik vardı:
Vietnam savaşı ve tüm diğer şeyler gerçekten yaşanıyordu...
...psikedelik hareket bu olanlara gerçekçi bir şekilde...
...hitap edemiyordu ve...
...Timothy ve o grup bize gerçekte işe yaramayan malları okuttular.
TIMOTHY LEARY: Sevsek de sevmesek de...
...biliyoruz ki psiko-kimyasal çağında...
...gelecekte, hangi kitabı okuduğunuz değil...
...bilincinizi açmak ya da kapamak için hangi kimyasalı kullandığınız...
...önemli olacak.
Kimyasallar daha hızlı öğrenmemize yardım edebilirler;
kimyasallar bilincimizi genişletmeye ya da daraltmaya yardımcı olabilirler.
RALPH ABRAHAM: 1960'larda insanlar...
..."Burada araştırma yapıyoruz...
...gezegendeki her şeyi denemeye hayatımızı adadık" diye düşünüyorlardı.
Yani önce denerdik; sonra deneyimimiz hakkında konuşurduk;
sonra değerlendirme yapardık. Kendimizi az çok...
...ruhani öncüler olarak görürdük.
DANIEL PINCHBECK: 60'lara benim bakış açımdan bakıldığında...
...toplu etkinsel bir başlangıç için başarısız....
...bir teşebbüs olduğu görülebilir.
Bilirsiniz, bazı kişiler bu "diğer" gerçekliklere...
...gitmeyi denediler fakat bunun için gerekli temeller yoktu.
Bilgece gelenekler ve kıdemliler yoktu; şaman kökenleri ile...
...bir bağlantıları yoktu. Bazıları deneyimleri sırasında...
...bir bakıma paramparça oluyordu.
ROLAND GRIFFITHS: Timothy Leary, bunu bilimsel yaklaşımla araştırmayı...
...göz ardı etti, çünkü ilginç araştırmalar yapıp sonra da...
...bunları inanılmaz derecede tehlikeli şekilde kullanmayı...
...savunuyordu.
Kültürel yönden tepki gösterdik ve...
...politik olarak bu tarz araştırmalar imkansızlaştı.
Finansman sağlayan birimler kaynakları ulaşılabilir kılmadılar...
...düzenleyici birimler bu tarz araştırmaları başlatmaya karşı...
...engelleri çoğalttılar ve bana göre bu tarz araştırmalar ile ilgilenen kişiler...
bu tarz araştırmalara olan ilgileri yüzünden...
...saygınlıklarını yitirdiler.
Sosyal, politik, bilimsel sorunlar bir araya gelince...
...bu tarz ilaçları bilimsel pazarın dışına itildi.
DR. BARKER: Bir çok durumda kamu oyu psikedelik araştırmanın...
...tehlikeli olduğu görüşündeydi.
Halk bu bileşimlerin gerçek doğası hakkında bilgilendirilmemişti...
...ve algının kendisini anlamada ne kadar önemli olabileceklerini...
...bilmiyorlardı.
DR. NICHOLS: Bana göre 1970'lerde bu maddeler üzerindeki...
...klinik araştırmaların durması bir trajedi olarak tanımlanabilir.
Bana göre bu özellikle üzücü çünkü...
...gerçekten inanıyorum ki bu maddeler...
...dünya genelinde, felsefe ve düşünce sistemimizin gelişiminde...
...önemli bir rol oynadılar.
Birçoklarının farketmedikleri şey: psikiyatrinin 50'lere kadar...
...nörokimyanın, duygular ya da bugün farklı görünen davranışlar üzerinde bir etkisi...
...olduğuna dair bir fikri olmadığıydı.
LSD'nin keşfi ve insan zihni üzerindeki güçlü etkisinin farkedilmesi...
...neredeyse seratoninin beyni etkileyen...
...ve beyinde bulunun bir molekül olduğunun keşfi ile eş zamanlıydı.
İnsanlar seratonin yapısını inceleyip...
...LSD'nin yapısı ile karşılaştırdıklarında...
...nörokimyanın, beynin kimyası ve davranışsal durumlar...
... üzerinde bir etkisi olduğunu düşünmeye başladılar.
LSD keşfedilmemiş olsaydı...
...depresyon gibi hastalıkların tedavisinde kullanılan ilaçları...
...muhtemelen bu kadar çabuk keşfedememiş olacaktık.
DR. STRASSMAN: Bu tarz ilaçlar istismara uğramaya ve skandal haline getirilmeye başlandığında...
...psikiyatri kendisini...
...psikedelikler ile olan bilimsel ilişkilerinden...
...koparmaya çalıştı.
Bir psikiyatrist olarak, diyebilirim ki....
...psikedelikleri öğrenmek istediğinizde ya da bu alanda çalışmak istediğinizde pek hoş karşılanmazsınız.
Bir keresinde bundan söz ettiğimde cesaretimi kırmışlardı...
...ve yıllarca bu konuyu bir daha gündeme getiremedim.
GRIFFITHS: Kültürel nedenlerden dolayı bu bileşimlerin tamamı...
...klinik kürsüden çıkartıldı ve 40 yıl boyu bunlarla ilgili...
...bir araştırma yapılmadı.
Bilimsel olarak takip edilebilecek daha heyecan verici bir alan...
...düşünemiyorum.
ROGAN: Bir kişi bu bileşim ve bitkileri araştırmaya...
...nasıl başlayabilir?
Öyle ki bu bileşimler ve bitkiler hayal edilemeyecek deneyimler sunuyor...
...ve insanlığın en gizemli yanlarının bazılarına...
...ışık tutuyor.
Bu soruyu cevaplamak için Dr. Strassman, bir nesil içinden...
...ilk insan-psikedelik araştırmasını başlattı.
DR. STRASSMAN: Önceden başlattığım şeylerden birisi...
...bilimsel çalışmalar ve eğlence için olan kullanımlar arasındaki...
...farkın ayrımına varabilmekti. Fakat 1980'lerin başlarında...
tüm literatürü gözden geçirdim ve rahatça diyebilirim ki:
Eğer insanlar dikkatlice takip edilirlerse ve...
...gözetilirlerse ve de sonrasında izlenirlerse,
LSD'nin ve diğer psikedelik ilaçların yan etkileri...
...çok ama çok düşük oluyor.
Amerika'da psikedelik araştırmanın önünü tekrar açabilecek...
...en iyi ilaç/bileşim/kimyasal madde adayı...
...DMT olabilir.
DR. NICHOLS: Benim için gerçekten çok heyecan vericiydi çünkü...
...bir nesil için ilk çalışma bu olmuştu. Sadece bu da değil...
...DMT, bu beyindeki doğal bileşim, önceki çalışmalarda...
...güvenli bir şekilde kullanılmıştı...
...DMT, bilinen psikedelikler arasında engüçlü ve etkili olanlardan birisidir.
Yani bu sadece klinik araştırmanın başlangıcı değildi; aynı zamanda...
...inanılmaz derecede güçlü bir ilacın klinik çalışmalarının tekrar başlangıcıydı.
Bu tarz çalışmalarda bulunma fikrim çok güçlüydü...
...ve Rick de buna katılıyordu.
Bazı münazaralarda bulunduk ve münazaralar bizi şu noktaya getirdi:...
..."Dave, ya tüm bu evrak işlerini halledip, bu kadar zamanı harcayıp...
...işlerin sonuna doğru yaklaşırsak ve hazır olursak...
...ve DMT bulamazsam?" Bu gerçekten olasıydı çünkü...
...klinik sınıfı DMT, gidip de raftan alabileceğiniz...
...bir kimyasal değildir. Ve dedim ki:
"Rick, eğer o noktaya ulaşırsan ve kimse yapmazsa...
...ben yapacağım." Ve en sonunda Rick o noktaya ulaştı ve ben de dediğimi yaptım.
DR. STRASSMAN: Çalışmanın dizaynı gayet anlaşılırdı:
İnsanlara DMT ver ve olabildiğince çok miktarda...
...değişken ölç.
Bu tarz çalışmaları denetleyen düzenleyici kuruluşlardan...
...önüme çıkabilecek bir sürü itirazı...
...göze almaya hazırdım.
İki yıllık bir periyoda girdik: Çok fazla düzenleme kurumu yoktu...
...var olanlar monolitik yapıdaydılar.
U.C.L.A. (California Üniversitesi)'dan projeye dahil olan...
...Daniel Freedman isminde bir psikiyatrist, protokolün bir çeşit uydusu sayılırdı.
Amerikan psikiyatrisinin "dinozor"larından sayılabilirdi ve...
...50'lerde ve 60'larda psikedelik...
...araştırmalara başlayanlar...
...arasındaydı.
DR. NICHOLS: Danny Freedman'ın, bize, Rick'e söylediği esas şey:
"psiko terapiye yaklaşmayın bile." oldu.
"Akıl hastalıklarını ya da alkolizmi tedavi etmeyi unutun....
...Bunu unutun; tüm sinir bozuklukları ve tüm korkuların...
...ayaklandığı yer bu alan."
"Sen bir bilim adamısın Rick. Bu konuya bir bilim adamı gibi yaklaş."
"Temel, basit ölçümleri yap: kalp atış hızını ve...
...kardiyovasküler parametreleri ölç. Böylece başın belaya girmez."
"Bunlara fon bulabilirsin ve bu sağlam bilimdir."
Rick denilenleri yaptı fakat yine de...
...ortaya çıkan şeylerin hesabını tutmuştu ve bu, planlara dahil değildi ve...
...ödenek yapılan çalışmalara da dahil değildi; Danny'nin...
...bahsettiği şeyler de değildi ama...
...olayı ilginçleştiren bir yan üründü.
PATRICIO DOMINGUEZ: Rick Strassman bir dergide...
...belirli bir psikotropik çalışma için gönüllüler aradığının...
...ilanını vermişti ve ben...
...ben o sıralarda DMT'nin STP'den farkını bilmiyordum.
Bu ilanı okuyup da "Aman Tanrım bu çok kötü; en iyisi...
...ben de bu işe dahil olup birilerinin zarar görmesini engelleyeyim...
...en azından bu işlere karşı biraz anlayış...
...ortaya çıkmış olur" diye düşündüm.
SUSAN BLUMENTHAL: Rick'in araştırma asistanıyla bir partide tanıştım.
Beni, törenlerde peyote (psikedelik etkileri olan bir kaktüs çeşidi) aldığımı anlatırken duymuş.
Beni kenara çekti ve dedi ki:
"İlgini çekebilecek bir şeyler var."
"Alışılmışın dışında bir tarz araştırma için gönüllü deneklere..."
..."ihtiyacımız var."
CYNTHIA GEIST: Çalışmaya katılacak kişilerin...
...biraz uygunsuz kaçabileceğini düşündüm. Belki uygunsuz kelimesi...
...çok doğru değil ama insanlar sadece daha çok uyuşturucu bulmaya...
...uğraşıyorlardı. Ve bu işte çok ustaydılar.
Kişilerin kullanmış oldukları halüsinojen madde miktarı çeşitlilik gösteriyordu...
...ama bazıları vardı ki sanki...
...etraftaki bu tarz maddeleri deneyimlemeyi...
...hayatlarının amacı yapmışlar gibiydi. Bazıları ise...
...bana göre, kişisel gelişim ya da meraklarından dolayı...
...bu deneye katılmak istiyordu.
SUSAN: "Gezintiler" (maddenin etkisinde bulunma hali) için hazırlık yaparken...
...Rick bana lunapark trenlerini sordu:
"Lunapark trenlerini sever misin? Ta tepelere kadar çıkıp da..."
"...bir anda geri yeryüzüne inme hissini?"
Dedim ki: "Hayır sevmem; berbat bi'şey." ve bana dedi ki:
"Bu iyi değil."
Sadece deneyimi yaşamak istedim. Olabildiğince çok öğrenip...
...çok özümseyip buna karşı alçak gönüllü olmayı istedim.
ANDREW STONE: Yasal olarak izni alınmış psikedelikleri...
...kullanma fikri çok akıl çekici idi.
Ayrıca bir hastanedesiniz. Eğer rahatsız edici bir deneyim yaşarsanız ve...
...ölmek üzere olduğunuzu düşünürseniz, çok güvenli bir alandasınız çünkü
yanınızda doktorlar var
.
DR. STRASSMAN: Bu çok sivri bir uçtu;
yüksek derecede riskliydi ve insanlar ne çeşit bir şeye girmek üzere...
...olduklarını biliyorlardı ve fazladan bir güvence istiyorlardı.
Şanslıydım ki odada bir acil müdahale cihazı vardı...
...ve acil durumlarda müdahale etmek için...
...hastanede bir ekip bekliyordu.
SUSAN: Bir hastane odasındasınız ve etrafta bu sesler...
...ve kokular ve önceki hastane deneyimleri ile ilgili anılar...
...tüm bu negatif şeyler bir araya gelince...
...bana üstesinden gelinmesi gereken bir şey olarak göründü.
Fakat nerede olduğumun pek de önemi olmadığını bilmiyordum.
Bedenimin içinde olmayacaktım nasılsa.
Dışarıda evrende bir yerlerde olacaktım ve...
...nereden kalkışa geçtiğimin bir önemi yoktu. Bir hastane odasında...
...ya da Amazon Ormanları'nda olmanın bir önemi yok...
...çünkü bulunduğunuz yerde kalmıyorsunuz.
PATRICIO: Ön hazırlıklar ÇOK önemlidir. Hatta...
...kimyasal maddenin kendisinden bile daha önemlidir...
...maddenin kendisinden bile...
Ön hazırlıklar her şeydir.
Gözleriniz bağlıyken ön hazırlık nedir?
Ön hazırlık gördükleriniz değildir...
...hiç bir şey görmüyorsunuz.
Ön hazırlık sizin kendi içinizdir.
Öğrendiğiniz şeyler, ulaştığınız kapasiteniz,...
...kendi zihinsel durumunuz,
bunlar sizin ön hazırlığınızdır.
ROBERT WEISZ: İlaçla birlikte ön hazırlığınız...
...bir emniyet hissi oluşturur;
güven, konfor ve zenginlik hissi oluşturur;
bu da size büyük sıçrayışlar yapmak ve büyük hediyeler alabilmek için olanak sağlar.
Eğer bunlar olmazsa dehşete düşebilirsiniz.
CYNTHIA: Kişilerin öleceğine ya da felç geçireceklerine...
...dair bir korkum yoktu.
Zihinsel sağlıklarının bozulabileceğine dair biraz korkuyordum;
özellikle de yüksek dozlarda...
İlaçlarla bir çok deneyimi olan bir beyefendi tek bir doz aldı...
...ve bir dozun kendisini çok uzaklara götürmediğini düşündü.
Ona daha yüksek bir doz verdik ve gitmişti; gerçekten gitmişti.
Bu sahne bana exorcist filminden bir şeyler hatırlattı: yatakta bir anda...
...dümdüz doğruldu ve gözleri açıldı. Göz bebekleri tamamen büyümüştü...
...ve simsiyahtı. Neredeyse filmdeki sahnedeki gibi...
...kafasını 360 derece döndüreceğini düşündüm ve Rick'e baktım.
Rick de bana baktı. "Aman Tanrım! Tamamen gitti. Umarım geri gelir"...
...diye düşündüm. Ve evet, geri geldi.
ANTONAPAULOS SPIROS: Geri sayım sanki...
...ölüm için bir geri sayımdı. Teslim olmak için bekleyiş gibiydi.
Soğukluğu hissediyorsun. Soğukluk damarlarınızda geziyor.
Tarif edilemez; tarifi zor...
...damarlarınızın içinde buz geziniyormuş gibiydi.
Çok hızlı atan kalbimin yanı sıra...
...ensemde yükselen sıcaklığı hissediyordum.
Bu güvenilirdi; saat gibi şaşmazdı.
Bana ne zaman DMT verilse...
...bir uğultu duyuyordum ve bu uğultu git gide artıyordu ve artıyordu...
...ta ki olduğum ve bildiğim her şeyi parçalayana kadar...
...sadece bu uğultu vardı (hmmmmm gibi)
Git gide sesi yükseliyordu ki...
...bu sese teslim olana kadar...
...sonra o noktaya ulaşıyorsunuz.
DR. MEULI: Sıcak, dolu bir duygu hissediyordum; göğsümde...
...altından yapılmış gibi bir duygu... Sonra bu duygu başıma doğru hareket etti.
3 - 4 cm çapında sıcak bir çubuk hissediyordum...
...merkez kanalımda, göğsümün içerisinde büyüyordu.
Yavaşça ortaya çıkıyordu; göğsümü ısıtıyordu;...
...başıma doğru hareket ediyordu ve yavaşlıyordu; gözlerimin arkasına ve...
...sinüslerime muazzam bir baskı uyguluyordu; büyüyordu ve...
...alnımın arkasından iterek saç çizgimin 2 - 3 cm gerisindeki deriyi...
...esnetip genişletiyordu.
Bir kaç kere, derimi yırtıp çıkacağından korktum çünkü...
...çok gerçekçi, fiziksel bir histi.
Kafatasımın 3 - 4 cm yukarısından...
...deriden sıyrılıp çıktı ve psikedelik yolculuğum...
...böylece başladı.
Öldüğümü sandım.
Beyaz bulutlar gördüm; yeniden doğuştaki beyaz "pofuduk" bulutlar...
...tanrılar ve melekler ve tüm bu tip şeyleri gördüm.
Ölüyorum diye düşündüm. Artık gidiyordum. Ama...
...Cynthia ve Rick'e bir göz attım. Çünkü gözlerim açıktı ve...
...ikisi de oradaydı ve beni sakince...
...seyrediyorlardı.
"Vay canına işte bu iyi haber. Vücudum iyi görünüyor" dedim.
STONE: Doğum anımı tekrar yaşadığımdan ya da ölüm anımı...
...yaşıyor olabileceğimden emin değildim. Çünkü biliyorum ki...
...zaman parçalara ayrılıyor; zamanın doğrusallığı tamamen...
...anlamsızlaşıyor, Tanrı bilincinin içerisinde oluyorsunuz;...
...bütün zaman kendi içerisine kıvrılıyor.
PATRICIO: Benim insanlık yapımın katmanları git gide...
...soyulup dökülüyordu.
En sonunda, sonuncu katman, belki de sonuncu değil ama sona yakın olan katman...
...bunun ne olduğunu tarif bile edemem ama bu...
...sizin insan olduğunuzu belirleyen son katman...
...düşüveriyor.
Artık bir insan değilsiniz;
Aslında artık tanımlanabilecek bir şey bile değilsiniz.
SUSAN: Zaman kavramı yoktu; çok kafa karıştırıcıydı.
Hayatımda hiç olmadığı kadar dehşete düşmüştüm.
Vücudumdan atılmış, bedenimi geride bırakmış...
...kendi DNA'mdan çarpıcı bir sürat ile...
...geçip diğer ucundan evrene çıkmıştım.
DR. MEULI: Doğruca bu beyaz ışığa doğru gittim.
Işığa varır varmaz başkalarından ayrı olduğum duygusu yok oldu.
Yaptığım şeyler, geçmiş, gelecek... Hepsi yok oldu.
Saadet ve sevinç dolu bir andı ve sanki ben kendim değilmişim...
...sanki her şeymişim, ışıkmışım gibi hissettim.
Ayrımcılık - ayrılık duygusu, gölgeler,...
farklılıklar, geçmiş, gelecek... Hiçbiri yoktu.
Tamamen şimdiki andaydım ve beyaz- sarı bir ışık vardı.
Sonra bu ışıklı yerden düştüğümü hissettim ve düşerken...
...bu ışığın üst üste alevler saçan bir güneş gibi parladığını hissediyordum ve...
...hemen o anda, bu muazzam ayrılık hissini...
...yaşamaya başlamıştım.
SUSAN: Sona vardığımda kendimi bir anda uzayda buldum.
Bu kocaman boşlukta, diğer yanımda başka varlıklarla beraberdim.
Ellerimi uzattım ve bu inanılmaz pembe ışıktan oluşan gök kuşağı...
...benim ve bu diğer varlıkların arasından geçti. Bu ışığı beyaz yapmak istiyordum fakat...
...o inanılmaz bir pembe ışıktı.
Biz insanların sahip olduğu bu sevgi kapasitesini...
...o varlıklara ulaştırmaya çalıştım.
PATRICIO: Bu içsel bilincin içindeki sonsuz boşluktaki...
...hızlı yolculuk bu karmaşık desenli kapıyı ortaya çıkarıveriyor...
...ve ben bunun içinden uçup duruyorum...
...sanki hiç bi'şey değilmiş gibi.
Artık bu karmaşık desenli kapının ne olduğunu biliyorum.
Bu kapı, insanlığınızın ulaşabildiği son noktayı...
...temsil ediyor.
Bu sizi insan olarak tanımlayan bir yolun...
...kapısı.
Bu kapıyı geçtiğinizde artık bir dereceye kadar insan olmaktan çıkıyorsunuz...
...daha da uzaklaştığınızda insan olma duygunuzdan da...
...daha çok uzaklaşmış oluyorsunuz. Tam burada, bu karmaşık desenli kapı...
...her şeyin kendisi.
Bu kapı her şey. Sizi insan olarak tanımlayan şey bu kapı.
Bu kapı "SEN"sin.
STONE: Bu sanki bütün gerçekliğin oluşup yayılmaya başladığı...
...merkez gibi.
"Anlam"ın geldiği yer bu.
Etrafa bir birilerine geçmiş semboller fışkırıyordu. Bütün semboller,...
...harfler ve bütün diller bu noktadan etrafa saçılıyordu.
SUSAN: Çevreme baktım. Her şeyi anlamaya çalışıyordum.
Fakat tüm bu makineler, yapılar,...
...tüm bu şeyler... Bunların hiç birini daha önceden görmemiştim.
Ne oldukları hakkında hiç bir fikrim yoktu. Sanki bir bilgisayar laboratuvarındaki...
...bir mağara adamı gibiydim.
Hiç bir fikrim yoktu; fakat zihinsel farkındalığım ile...
...bütün bunların çok gelişmiş bir medeniyete ya da türe ya da...
...her ne iseler, onlara ait olduğunu biliyordum. Bizim dünyada ulaştığımız düzeyden...
...çok daha ileridelerdi.
STONE: "Oyuncak atlar" diye adlandırdığım bir halleri vardı...
...ağ gibi kenetlenmiş halde titreşiyorlardı.
Bana sanki tahta çubuktan gövdesi olan oyuncak atlarmış gibi görünüyorlardı.
Kenetlenip, sonsuz uzantılıi görsel bir örüntü oluşturuyorlardı.
Sonra bunun içine giriyordunuz; içinden çıkıyordunuz;...
...içindeydiniz; her tarafındaydınız. Kelimeleri kullanmak artık...
...imkansız hale geliyordu.
SPIROS: Uzayın dokusu canlandırılmış çatı kiremitine...
...benziyordu.
Olağan üstü derecede canlı renkteydi.
Aynı zamanda kil, toprak gibiydi.
Yere doğrultulmuş bir kil obje gibi...
...ama bir yandan da kilden değilmiş gibi.
WEISZ: Göz yoktu.
Sadece bir tanıklık hissi vardı:
Bu kubbeli, hayal edilemeyecek renklerden yapılmış...
...buzlu camdan bir katedrale benzeyen uzaya tanık olma hissi...
İnanılmaz parlak ve canlı renklerden oluşan bu devasa kubbeye...
...tanıklık etme hissi...
Boyutları küçük bir gezegen kadardı ve etrafta...
...kanatlı varlıklar vardı.
Nasıl göründüklerini tam hatırlamıyorum ama...
...melekler gibiydiler. Görkemli bir şekilde, uzayda...
...uçuyorlardı. Uçuşlarının niteliği...
...tamamen eşsizdi.
Böyle bir şeyi hiç görmemiştim.
Bilemiyorum.... Sanki orada...
...başka bir alem vardı.
İçimde bunun İlahi Krallık olduğuna dair...
...gizli bir his vardı sanki. Bu İlahi Krallık'tı ve...
...bir düşünce gibi değildi; sanki bu daha çok bir...
...farkına varma gibiydi.
SUSAN: Uzay'a çıkıncaya kadar çok gayrişahsi bir süreçti.
Uzay'a çıkınca ruhların tekrar bedenlenmeyi bekledikleri alanda olduğumu...
...farkettim. Oradaydım ve orada daha önceleri defalarca bulunduğumu hatırladım.
Bu hatırlayışla birlikte çok üstün bir huzur...
...beni kucaklayıverdi.
Hayatımda hiç bu kadar çok huzurlu hissetmemiştim.
Her şey soyulup atılmıştı; bütün umutlar, korkular,...
...maddi dünyaya ait bağımlılıklar tamamen...
...üzerimden sıyrılıp gitmişti.
Tamamen ruh şeklinde var olabiliyordum.
WEISZ: İlacın etkisi geçtikten sonra bu tanıdık gelen...
...bedene geri dönme hissi ortaya çıkıyor.
Hatırlıyorum da... bu tarz tüm deneyimlerin...
...duyumsal farkındalığa geri dönmek gibi...
...bir hissi oluyor. Bir bedene sahip olma duygusu daha çok önem kazanıyor ve...
"Evet buradayım..."
"Bir beden içerisinde yaşıyorum ve iyiyim." diyorsunuz.
PATRICIO: Laura güneşlikleri açıyordu. Gözlerimi tamamen açmamıştım.
"Ne kadar süredir burada değildim? Bunu bilmem gerekiyor"...
...dedim. Rick araya girip "Aşağı yukarı 15 dakika" diye cevapladı.
Bir anlığına şok oldum; şey gibiydim...
...zihnim tekrar bu gerçekliğe ayak uydurmalıydı. Bu deneyimin bütün...
...kavramsal uyumsuzluğu, bu gerçekliğe uyum sağlamalıydı.
15 dakikalığına gitmiştim.
Bin yıllık bir deneyim 15 dakikada gerçekleşmişti.
Dile kolay... Bunu anlatabilecek en küçük betimleme "çok derin"di.
Gerçekten, gerçekten çok derindi.
CYNTHIA: İnanılmaz bir şey; bir insanın bir hastane yatağında...
...böyle bir şey deneyimleyebilmesi gerçekten muhteşem.
Yani neredeyse bütün evreni deneyimleyebiliyorlar...
...doğum, ölüm ve bunların arasında kalan her şeyi.
STONE: Bu eğlence için yapılabilecek bir şey değil.
Kimse bunu hafife alarak denememeli.
Hayatınızı değiştirebilecek bir şey bu.
Muhtemelen sizi, hiç bir şey bilmediğinizi...
...anlayıncaya kadar sarsacak bir deneyim. Bilmediğini bilince de...
...gerçekten öğrenmeye başlarsın.
SUSAN: Bizim burada gördüklerimiz , gerçekliğin çok küçük bir parçası.
Hayal kırıklığına uğramış hissediyorum çünkü gittiğim yerin...
...uzayın derinlikleri olduğunu ve burada, başka yaşayan varlıklarla karşılaştığımı...
...ispatlamamın bir yolu yok.
Belki bir gün medeniyetimiz gerekli seviyeye ilerlerse...
..."bizim gördüklerimizden başka bir yaşam yok...
...tüm bunlar imkansız" gibi bizi bağlayan düşünce...
...kalıplarını bir kenara...
...atabiliriz.
DR. STRASSMAN: 95 yılında çalışmalarımı toparladım ve...
...bir kaç sene ara vermem gerekti.
Yaptığım şeye karşı duyulan huzursuzluğun büyüdüğünü hissediyordum çünkü...
...bu olan şeyleri açıklayamıyordum.
Bana öyle geldi ki, olanları modelleyip açıklayamazsam...
...ve insanları bu tarz deneyimlerin eşiğine itip durursam...
...bu bana sorumsuzca bir davranış olacakmış gibi...
...göründü çünkü...
...insanları uçurumdan itip de...
...gerçekten neler olduğunu anlayamamak ve öğrenememek...
...ve bu şekilde devam etmek pek sorumlu bir tutum değilmiş gibiydi.
Çalışmayı durdurduktan bir süre sonra...
...ruhani bir fenomen ile uğraşıyor olduğum yavaş yavaş...
...kafama dank etmeye başladı.
ROGAN: Bu deneyimler bize gerçekliğin doğası,...
...beynimizin yapısı ve işlevi ve diğer gerçekliklere...
...kolaylıkla kaymamız hakkında ne söylüyor?
Bir adım geri çekilip bu deneyimlerin bizi kendimiz hakkında...
...bilincimiz hakkında ve bu ikisinin birleşimi hakkında...
...nasıl bilgilendirdiklerine bakalım.
DR. STRASSMAN: Artık bana öyle geliyor ki...
...DMT alınca olanlar - özellikle paralel, alternatif ya da...
...kendi başına duran alemlere...
...girme deneyim raporlarına göre - ...
...aslında bunlara kendi bilinçleri neden oluyordu.
Beyinin, ki bu bilinçle ilgili olan organdır, kimyası...
...DMT tarafından değiştiriliyordu. Bu sayede...
...normal halde ulaşamadığımız bilgiye karşı...
...alıcı hale geliyordu.
JOEL BAKST: Evet bu DMT ve...
...Ayahuasca deneyimleri ve bunların işlevleri bir yana...
...asıl bizim neleri görmemizi sağladıklarına bakmalıyız.
DR. MCKENNA: Bir kaç dakikalığına bu filtreleme mekanizmamızı...
...devre dışı bırakıyor ve...
...işlenmemiş bir bilgi küresi ile karşılaşıyorsunuz. Duyumsal...
...anılarla ilgili filtre ortadan kalkıyor.
Öyle görünüyor ki beyin bu bilgiden bir hikaye üretiyor.
Ne deneyimlediğinizi, daha önceki anılarınızı ve...
...bunları nasıl birleştirip yeni şeyler üretebilme yetinize göre...
...o an olanlar hakkında, nerede ve hangi zamanda olduğunuz hakkında...
...beyin bir hikaye uyduruyor.
DR. NEWBERG: Beynimiz tüm bu bilgiyi işleyip...
...bize, dünyamızın bir resmini oluşturuyor.
Biz de bu beynin içerisinde tutsak yaşıyoruz.
Öte yandan, ruhani deneyim yaşayan bazıları...
...benliklerinin ötesine geçebiliyorlar. Ve bazı psikedelik ilaçlarla...
...duyumsal ve diğer algıları yükselen kişiler...
...gerçekten de kendi beyinlerinden...
...özgürleştiklerini hissedebiliyorlar.
Bu tarz deneyimler yaşayan kişilere...
...deneyimleri sırasında, gerçekten olanları anlamaya çalışarak iyice bakmalıyız.
Nesnel ve öznel açılardan...
...bu deneyimler sırasında psikolojik olarak neler olduğunu...
...anlamaya çalışmalıyız.
Bana göre bu olanları bilimsel bir zeminde...
...açıklayıverip geçemezsiniz.
DR. STRASSMAN: Bu tarz raporları ilk duyduğumda...
...bunları beynin yapısındaki ya da...
...kişilerin psikolojilerindeki bozulmalar olarak görüyordum.
Bu raporların, beynin "uzaylı görme" fenomenlerini üreten...
...bir bölgesi ile ilgili olduğunu düşünmüştüm.
DR. BARKER: Bu yeni bir fenomen değil. Farklı boyutlarda...
...değişik varlıkların görülmesi, bir çok kültürde...
...bin yıllık zaman boyunca hep gerçekleşmiştir.
Yardımcılar, ruhlar, melekler, tüm bu şeyler...
...bu farklı varlıklar, insanoğlunun farklı boyut deneyimlerinde ve...
...mitolojisinde oldukça sık rastlanan şeylerdir.
DR. NICHOLS: Fakat bana göre insanların bir şekilde...
...bu üç boyutlu fiziksel düzlemin dışında...
...farklı boyutlarda yaşayan zeki ve hissedebilen...
...başka varlıklar ile etkileşime geçmeleri...
...imkansız değil.
RUSHKOFF: Ben bu işe şöyle bakıyorum:
"Tamam, Bu ilaç seni iyileştiriyor mu?"
"Sana yardım ediyor mu ve araçlar sağlıyor mu?"
"Geriye ne getirebiliyorsun?"
Bence geriye getirebildiklerin, bu varlıklala olan...
...karşılaşmandan daha fazlası olmalı.
En iyi psikedelik araştırmacılar...
...yolculuklarında gördükleri şeylerin gerçekler değil de...
...yeni modeller, misaller, alternatif çerçeveler olduğunu farkedenlerdir.
BAKST: Bir harita ve belirli bir yöntem yoksa...
...kişi sadece farklı çeşitlerde deneyimler yaşar.
Tüm bu rapor edilmiş deneyimler:
Ölüme yakınlaşma, uzaylılar tarafından kaçırılma,...
...uzaylılarla karşılaşma, cinsel coşkunluk... Bence bütün bunlar...
...gerçeğin daha küçük bir benzeri gibi.
Eğer fraktal geometri kavramını anlarsak...
...küçük parçanın, ne kadar küçük olduğu farketmeksizin, büyük parçanın her şeyini kapsadığını anlayabiliriz.
Bu da böylece tüm bu deneyimleri...
...derinlemesine doğrulamış olur.
DR. STRASSMAN: Bu fenomeni sanrısal ya da...
...hayali olarak küçümsemektense nasıl hareket ettiğinin mekanizmasına...
...bakmak bana göre daha faydalı olacaktır.
Eğer bunlar gerçekse, bu nasıl işliyor?
DAVIS: Bakın; bu olağanüstü fenomen...
...açıkça bir çok açıdan, mistisizm ya da dini deneyimler ya da...
...başka varlıklar ile olan karşılaşmalar gibi...
...daha büyük insani meselelerle bağlantılıdır.
Burada biz buna sahibiz ve eğer oralara gidemiyorsanız...
...ya da gidip de bu maddeyi tamamen nöro-bilimsel çatıda...
...değerlendiriyorsanız, geride çok büyük bir boşluk bırakıyorsunuz demektir.
Bu tarz şeyleri,...
...hayalleri açıkladığınız gibi ve tüm psiko-aktif tepkileri açıkladığınız gibi...
...açıklamalısınız.
DR. STRASSMAN: DMY'yi,
bir meditasyoncunun ve fizikdışı bir bilincin arasındaki...
...bağlantıyı anlamak için kullanmak faydalı olabilir.
DR. ABRAHAM: DMT aldığınızda kelimeler yok olur.
Bu deneyimlerle ilgili matematiksel bir dağarcık oluşturmaya çalıştım.
Titreşimler ve titreşimlerin suda oluşturdukları şekiller...
...konusunda uzmanlaştım ve belki de bu...
...günlük gerçeklik ve ruhani gerçeklik arasındaki ilişkiye...
...ışık tutabilir.
DMT, bu yeni pencereyi açtı.
DR. NEWBERG: Psikedelikleri ya da diğer...
...farmakolojik maddeleri kullanmak, insanları...
...gerçeklik ile daha derinden bağlantıya geçebilecekleri bir seviyeye ulaştırabilir.
Bu seviyede gerçekliği daha temelden kavrayabilirler ve...
...böylece dünya gezegeninin işleyişi ve insan olarak...
... bu dünya ile olan ilişkileri hakkında güçlü bir...
...iç görü edinebilirler.
DR. ABRAHAM: DMT, benim deneyimlerime göre...
...bence LSD, sihirli mantarlar ya da peyote'ye göre daha büyük bir buluştur.
Öğretici, diğerlerine göre, geleceğin evrimine daha yardımcı ve...
...geleceğin oluşmasına daha büyük katkısı var. Ve hala...
...tam bir gizem.
Bu küçücük şey nasıl oluyor da...
...zeka üretebiliyor?
Bu aslında başka bir gerçekliğe açılan bir kapı.
DR. NEWBERG: Evet, gerçekliğin doğası nedir?
Ve biz insanların gerçekliği deneyimlemesinin doğası nedir?
Gerçekliği daha iyi anlayabilir miyiz?
Gerçekliği daha temel bir seviyede anlayabilecek kapasitemiz var mı?
Ve buna hazırlanmak için ne yapmamız gerekiyor?
DR. STRASSMAN: Öyle görünüyor ki paralel evrenler var...
...en azından bu modern fiziğin bir teorisi.
"Karanlık madde" var ki evrenin çok büyük bir kısmını oluşturuyor...
...belki %95'inden de fazlasını...
Radikal bir fikir olarak: Normalde gördüklerimizden fazlasını...
...görebilmek için makineler yerine kendi beynimizi...
...kullanabiliriz.
DR. ABRAHAM: Şu ana kadar keşfedilmemiş alanlar var.
Bu keşfedilmemiş alanların şu ana kadar keşfedilenler ile hiç bir...
...ilgisi de yok.
1604 yılından önce yerçekimi alanı bilinmiyordu.
1830'dan önce elektromanyetik alan bilinmiyordu.
Tüm bu matematiğin ve fiziğin temellerini oluşturan şeyler...
...hep yakın zamanda keşfedildi.
"Karanlık enerji" bunlardan bile daha yakın zamanda keşfedildi...
...bunun da dışında belki bizim evrenimizin dışından ya da...
...daha yüksek boyutlardan gelen başka şeyleri keşfedeceğiz.
LEANNA SLANDISH: Hala "Tanrı" fikrine çok yatkın sayılmam...
...ama gerçekliğin daha yüksek seviyelerinin olduğuna inanıyorum...
...,aşkın seviyeler, ve yavaş yavaş beynin, bilincin kaynağı...
...olmadığına daha çok inanıyorum. Beyin bizi oluşturan şey değil...
...daha çok, çok daha büyük bir şeyi algılayan bir...
...radyo alıcısı gibi.
DR. NEWBERG: Bu deneyimler ruhani deneyimler mi ya da...
...psikolojik işlemlerle mi üretiliyorlar ya da...
...beynin kendisi, meydana gelen şeylere bir tepki mi üretiyor...
...birileri beynini ruhani deneyimlere göre...
...ayarlamanın yolunu bulmuş da olabilir ama tekrar belirteyim ki...
...böyle olsa bile bu, bütün bu gerçekleşen deneyimlerin...
...gerçekliğini azaltmayacaktır.
Eğer farmakolojik ya da psiko-farmakolojik psikedelik...
...deneyimlerin, ruhani - dini deneyimler yaşayanların...
...deneyimleri ile aynı yapıda oluğu ortaya çıkarsa...
...bu bize, bu deneyimlerin insan beyninin...
...neresinde gerçekleştiğini anlamamızda yardımcı olabilir.
DR. GRIFFITHS: Şuna gerçekten ikna oldum ki:
manevi ve ahlaki davranışların biyolojik...
...temellerini araştırıyoruz.
Bence bu dini deneyimler, dünyadaki dinlerin...
...temellerini oluşturuyor.
BAKST: DMT ve beyin epifizi hakkındaki araştırmalar, bilgiler ve...
...tahminler ve teoriler aslında Tanrı'nın, bizim...
...doğal evrim sürecimizde, kişisel, kolektif ve global...
...aydınlanmamızı canlandırıp hızlandıracak...
...bir müdahalesidir.
DR. SLANDISH: Ayahuasca deneyimlerime dayanarak...
...kendimi maneviyata önem veren biri olarak görüyorum.
Şu an, bu deneyimleri yaşamamış olsaydım asla bilemeyeceğim şeyleri biliyorum.
DR. ABRAHAM: Bu deneyim bir çok kişi için...
...çok içten geliyor ve çok kolaylıkla yapılabiliniyor. Çok az uğraşla...
...çok fazla bilgi kazanılabilmesi bir bakıma mucizevi bir şey.
Alışıldık gerçekliğin ötesine geçebilmek için...
...mucizevi bir yol. Ve belki de varlığımızı devam ettirebilmemiz için...
...bize gerekli şeyleri fısıldıyordur.
ROGAN: Tıbbi tedaviden, evrenin işleyişi hakkında daha derin...
...bilgi edinebilmeye ve hatta hayat değiştiren ruhani ilhamlara...
...kadar geniş bir yelpazeyi bize sunan bu doğal araçlar...
...daha yüce bilgilere erişebilmemizi sağlıyor.
Bu araçlar gezegenimizdeki hayatı olumlu yönde etkiliyor.
Dr. Strassman'ın sorusunu cevaplayalım: eğer öyleyse, ne farkeder ki?
BAKST: Bilinç çöktüğü için...
...ruhani ve bilimsel bilgiler ayrışıyor.
Ruhani ve bilimsel biliş türleri bir araya gelmelidir.
Başka bir deyişle bilim ve geleneksel dini bakış açısı...
...fazlalık değildir.
Bu, insanlığın evriminin bir sonraki adımı için...
...gerekli işlemlerdir.
PINCHBECK: Gelecekte psikedelikler için doğru...
...konumu nasıl bulacağız?
Psikedeliklerin, insanlığın geleceğinin bir parçası olduklarını düşünüyorum ve...
...şu an hala genellikle bastırılmış ve önlenmiş...
...ve yasa dışı tutulduklarını biliyorum.
Eğer bu model değişirse, bu maddeleri...
...akıllıca ve sorumluca kullanmaya izin verecek bir sistemi...
...nasıl oluşturmaya başlayabiliriz?
NARBY: Bence oyunun adı, bilime...
...bu bir nevi dışsal olan alemleri göstermek ve...
...bu bayağı ya da kanun dışı...
...diye anlaşılmamalı.
Aslında bunların sınır dışı tutulmasının bunlara olan...
...ilgiyi arttırdığını düşünüyorum. Ama kimse küçük...
...bir zarardan kurtulmak için çok büyük fayda getirebilecek şeyleri de yok etmek istemiyor.
Bence bilime sadık kalmak bu noktada çok önemli.
DR. MCKENNA: Bu ne anlama geliyor?
Beyinde neden... nasıl desem...
Beyinde neden "bir Tanrı algılayıcı" var?
Beyinde "Aşkın Olan"ı tetikleyip harekete geçiren...
...bir parçanın olmasının evrimsel açıdan...
...sağladığı avantaj nedir?
BAKST: Kabala diyor ki: epifiz bezi...
...aslında bizim boyumuz ile daha yüksek...
...bir boyutun tam kesişim yerinde bulunur ve tam da...
...beynin orta kısmında yer alır.
DR. SLANDISH: Descartes'ın, epifiz bezinin...
...ruhani alemle maddesel alem arasındaki arayüz olduğunu...
...düşündüğünü okumuştum. Ve bu fikri...
...saçma bulmuştum. Fakat şu an bu bana çok ilgi çekici...
...bir fikir olarak görünüyor.
BAKST: Gerçekten de, dışarılarda aradığımız şey aslında burada.
Bu bir giriş; kapı.
DR. GOLDSMITH: Psikedeliklerin insanı döüştürücü etkileri olmasına...
...yoğunlaşıyoruz. Fakat aynı zamanda psikedelikleri benimseyebilmek için...
...kişinin dönüşümü gereklidir.
Bu, post modernizmin kurnaz paradokslarından biridir.
Psikedelikler hem dönüştürür hem de dönüşüm gerektirir.
HANCOCK: Ruhumuzla olan bağımızı kestik.
Toplumumuzda olan şey budur.
Maddi dünyanın tek gerçek olduğuna inandık.
İyileşmemizin tek yolu tekrar ruhumuzla...
...iletişime geçmemiz ve inanıyorum ki bunu yapabilmek için...
...bitkilerin yardımına ihtiyacımız var.
KAT: İşimizin bir parçası bu ilaçlara saygı duymak ve...
...buna karşı kültürel bakışı değiştirmek. Bu sayede bunları kullanan kişilere...
...saygı duyulmasını ve bu kişilerin kabullenilmesini sağlamak. Herkes bu ilaçları kullanmaya ihtiyaç duymayabilir;...
...bunları kullanmayı istemeyebilir. Ama bu yüzden bunlar bir kenara itilmemeli...
...ve bunlar araştırılmalı çünkü...
...indirgemeci toplumumuzda biz her şeyi bu şekilde geçerli kılabiliriz.
DR. GROB: Yılların geçmesi ile...
...bence bu bileşimler üzerindeki çalışmalardan kazanılanlar...
...daha fazla takdir edilir oldu. Bunlardan çok şey öğrenebiliriz...
...ve bunları kullanarak...
...klasik tedavilerle iyileşemeyen hasta...
...kişiler için, özenle düzenlenmiş...
...büyük yararlar sağlayabilecek...
... psikedelik tedavi modelleri oluşturabiliriz.
DR. SLANDISH: Bence şu an yapabileceğimiz...
...en önemli ve dolaysız şey...
...ayahuasca'nın, alkol ve uyuşturucu bağımlılığı olan insanlara...
...yardım edip edemeyeceğini sormak ve bu soruyu cevaplamaktır.
DMT'nin ve benzer alkalodilerin...
...depresyon ile alakalı reseptörler üzerinde büyük etkisi olduğunu biliyoruz.
Benim tecrübelerime göre, alkol ve uyuşturucu kullanan...
...insanların çoğu, aslında kendi depresyon ya da...
...bunaltılarını kendilerince tedavi etmeye çalışıyorlar.
DR. GROB: Artık iznim var ve son yıllarda...
...psilosibini (halüsinojenik mantarlardaki alkaloid madde)...
...ileri derecedeki kanser hastalarının...
...anksiyetelerinin tedavisinde kullanabiliyorum. Biz kanseri değil...
...anksiyeteyi tedavi ediyoruz.
Psilosibin, "4-phosphoryloxy-N" yapıdadır.
"N-dimethyltryptamin" kimyasal olarak...
...DMT'ye çok benzer bir yapıdadır.
DR. NICHOLS: Nihai olarak görmek istediğim...
...bu ilaçların geleneksel kullanım şekillerine uygun kullanılması...
...yani insanları iyileştirmek için ve yardımcı olmak için. Şu an bunlar...
...ölmek üzere olan insanlara yardım için kullanılıyorlar.
STONE: Yaklaşmakta olan ölümünüz ile olan ilişkinizi...
...tamamen değiştiriyorlar.
İster inanın ister inanmayın, bir gün öleceksiniz.
Elinizde bu araçlar varken ölümle ilgili korkularınızın...
...bir kısmını yok edebilirsiniz.
DR. SLANDISH: Merak ediyorum da... Eğer bilinç...
...biyolojik ölümden sonra sağ kalıyorsa, psikiyatri ve...
...davranışsal farmakoloji modellerimiz yanlış demektir.
Aslında durum bu modellerin tam tersi...
...bilinç, bu evrende birincildir...
...ve madde bilincin bir sonucudur.
DR. GROB: DMT ya da 5-methoxy-DMT gibi maddeleri kullanmak...
...geçici ölüm tecrübeleri yaşatıp bizi buna hazırlamada...
...yardımcı olabilirler.
Şu ana kadar, bu maddelerin...
...kanser hastaları üzerinde...
...pozitif etkileri olduğunu; anksiyetelerini kontrol ettiğini...
...ağrılarını azalttığını ve hayat kalitelerini...
...yükselttiğini gözlemledik.
Hastalarımızın çoğu kalan zamanlarını...
...gayet iyi geçiriyorlar.
DR. NICHOLS: Bu tedaviyi kabul eden hastalar için...
...bu psikedelikler, daha önceden var olduğunu...
...bilmedikleri bir alanı onlara sunuyor. Ve böylece...
...ölümden sonrasının nasıl olabileceğine dair bir vizyon...
...sahibi olabiliyorlar ve de bu hayattaki başarılarını görüp...
...kendi hayatlarında yaptıkları ile ilgili daha iyi duygular edinebiliyorlar.
DR. ABRAHAM: Bence psikedelik deneyimler yaşayan...
...ve meditasyon yapan kişiler aşağı yukarı...
...aynı üstün alemlere giriş yapıyorlar ve buralardan gelen bilgilere erişiyorlar....
...ve bu deneyimler ve bilgiler, alışılagelen...
...bilimsel metodlar ile yaşayan bilimimize katkı sağlayabilir.
Bu sayede zekamızda ve bu gezegende hayatta kalabilme yetimizde...
...artış olacaktır.
Biz yok olan bir türüz; ölmekte olan bir gezegende yaşıyoruz;...
...gezegenimizi öldürüyoruz. Yani hastalığımız çok ciddi.
Bundan dolayı yeni, üstün bilgiler, fikirler vb bulmak zorundayız.
Evrimleşmek zorundayız.
Ve bence bizim zihinsel evrimimize yön verecek kişiler...
...psikedelik öncüler olabilir.
RUSHKOFF: Dünyayı değiştirmek çok kolay; bunu...
...psikedelik yolculuklarınızda görebilirsiniz. Tabi eğer...
...yolculuğunuzun huşusu ve gördüğünüz güzellikler tarafından...
...tamamen yakalanmadıysanız.
Bu, başka bir açıdan, gerçekliğin şamdanından...
...gerçekliğe bakmak gibi.
O kristallerin içerisinden başka bir bakış açısı yakalayabilirsiniz ve...
...bu çok güzel olabilir. Ama artık buraya geri gelmen lazım. Geri gel.
DR. STRASSMAN: Eğer insanlara tekrar psikedelikler...
...özellikle de DMT vermeye başlasaydım, bu sadece...
...beynin kimyasını kurcalayıp da neler olduğunu görmek için olmazdı.
Araştırmalarımdan öğrendiğim başka bir şey de:
...sadece deneklere ilacı verip de ne olacağını görmek...
...bana katı yürekli bir davranış olarak geliyor.
Evet katı yürekli kelimesi aklıma gelen ilk kelime.
Eğer insanları yeniliklere bu şekilde açacaksanız...
...bunu bir amaç uğruna yapmalısınız, sadece bilimsel merak yüzünden değil.
Ve ben akıllı ya da zeki olmaktansa...
...yardımcı olabilen birisi olmayı tercih ederim.
DAVIS: Benim hatırladığım, bu iki ucu keskin kılıç var...
...ilahi dünyanın kapılarını açıyor... Mesajların...
...ruhların, varlıkların dünyası.
Ve maddeyi alıp özenle bu, nörolojinin sosyolojiye girdiği...
...sürekli olarak gerçekliğin oluşturulduğu...
...bu zekice hazırlanmış...
...hakiki dini deneyimlerin, tanrılar,..
...mesajlar ve açık işaretler ve zihne ayna olan bir karşımın oluşturduğu...
...bir potada eritiyor.
HANCOCK: İnsanı gizemli ve eşsiz yapan şey...
...bizim iki alemde de yaşayabilmemiz. Hem...
...ruhani deneyimlere hem de fiziksel deneyimlere...
...karşı yetenekliyiz.
Ruhani dünyanın gündeminde, tabi bir gündem varsa,...
...bizim tüm potansiyelimize erişmemiz var.
Ve belki de şu an yaptığımız seçimler...
...medeniyetimiz ve toplumumuz açısından,...
...benliklerimizin çok ötesinde bir sıçrayış olacak.
DR. MCKENNA: Bence DMT bize zorla...
...gerçeklik, evren, kendimiz...
...canlıküre, her neyse, bütün bunlar hakkında...
...bizim tahminlerimizden çok daha fazlasıın olduğunu hatırlatıyor.
ROGAN: Öyle görünüyor ki bizim gerçekliğimiz var olan tek gerçeklik değil.
Arada sırada çatlaklar oluşuyor ve belki de...
...keşfedilmek istiyorlar.
İnsan türü olarak bilgiye susamış varlıklarız.
Zamanımızı, paramızı, sonsuz enerjiyi;...
...okullarda, ibadet yerlerinde, iş dünyamızda ve teknolojide; bilgiyi aramak için kullanıyoruz.
Bilgi güçtür. Ve bilgi bizim en büyük arayışımız.
Dimethyltryptamine, ismi kulağa karışık gelen bir molekül ve...
...başka bir boyutun kapılarını basitçe açabiliyor ve belki de...
...evrimimizin geleceğinin kapılarını da açacak.